# 🔣 알고리즘 : Greedy

탐욕스럽고 욕심많은 전략을 택한다 해서 Greedy 하다고 불리는 이 알고리즘은<br>
나에게 당장 가장 많은 이득을 가져다 줄 것으로 예상되는 행동을 취하는 방식이다. ~~팃포텟?~~<br>
알고리즘을 학습하면서 느낀점은 수학적인 문항을 풀 때 자주나오고, 그렇기 때문에 조건식을 잘 만들어야한다.

알고리즘에서 최적 하부 구조를 가지는 형태의 해를 찾는 것이 핵심  
사실 이 문장을 보고 한번에 와닿진 않았는데, 다음과 같은 의미를 가진다고 판단을 하였다.

우선 최적 하부 구조를 가지는 해를 찾기 위해서는 매 문제 상황마다 이전의 해가 필요하지 않은 경우가 될 것이다.  
왜냐하면 이전의 해가 현재의 문제상황에 영향을 준다면 그리디의 본질인 "현재 선택할 수 있는 가장 최적의 해" 를 실천할 수 없을 것이다.  
오히려 DP 가 최적 하부 구조 및 이전의 해를 이용한 문제풀이에는 더 제격일 것이다.

다시 돌아와서 현재 문제 상황에서 다음 문제상황으로 넘어갈 수 있는 선택지 중 현재 문제상황을 가장 크게(?) 해결할 수 있는 해를 찾는다.<br>

간단한 증명(?) 이라고 하면, 다음 문제 상황이 이전 해와 아무런 연관이 없다는 전제가 있기 때문에   
당연히 현재 가장 이득을 취할 수 있는 해를 찾는 것이 그 이유이다.

## ❗ 알고리즘

강의실 배정 문제와 유사한 듯 다른 문제  

문제에서 그리디하게 결정했을 때 나중에 선택이 번복되는 경우가 생겨서 이게 그리디 문제가 맞는가? 라는 생각이 든 문제  
  
우선 현재 날 - 현재 날짜까지 오는데 선택한 문제들의 수 가 양수라면 남은 날 만큼은 문제를 무조건 선택가능하다  
  
그렇다면 문제를 선택할 때는 어떻게 하는게 좋을 까 생각해본다면 같은 데드라인에서는 가장 많은 컵라면을 주는 문제가 우선시 될 것이다  
  
데드라인이 가장 짧은 문제부터 살펴봐야 모든 범위를 놓치지 않고 살펴볼 수 있다.

**정리하면** 

1. 같은 날에서는 컵라면 많이 주는 문제부터
2. 빠른 날 부터 고려

이 때 까지 풀었던 문제의 컵라면 수 중 가장 적은 것이 오늘 푸는 문제의 컵라면 수 보다 작다면 옛날 문제 보다 오늘 문제를 푸는게 이득이다.  
  
근데 그 이전에 문제를 다 풀 여유(today - 이 때 까지 푼 문제 수 > 0) 가 있으면 그냥 다 풀면 된다.

## ❗ 알고리즘 외

없음

## 🙂 정리

없음


